# Moon-Slytherin.github.io

## 说明

**设计思路：**

“盖天钟秀于是，不限于遐裔也。”

中华大地上，神秘古老的巫文化，楚天清秋里，钟声透过时间传来亘古的回响，面具一画，谁在起舞？在巴东巫峡，在荆楚大地，在江西古城，在黄土高坡，不同的风格中藏有同样的血脉源流。

文化和地理通常是密不可分的，当我们追踪某一文化的源流，我们也可以在地理上去走近一片地域。空间和时间的结合，使我们既能在文化上追溯，也能在地理上追溯。跟随地图去揭开一个文化的面纱，去追溯古老中华文化的源起，通过遥感地图去进行一次视觉上的旅游。网站意在通过文化与地理相结合的方式普及地域文化，从巫文化起，一脉相承联系到楚文化，到傩文化，到社火文化。在地域上，从西南（三峡）地区向东向北推移。

网页决定由一款火遍全球的游戏中的角色“魈”为切入点。2021年，以傩文化为设计灵感的角色“魈”的出现让全世界识了这一带有独特文化特征的游戏角色。娱乐往往能引起人们的兴趣，而以此为契机去切入关于文化的科普，则可以更多人自发地去探索文化。

同时网页可视化使文字以图像的方式直观呈现，让我们能以空间的视角看待和研究文化之间的联系。

希望浏览网页的人可以代入旅行者这一角色，通过网页的交互去进行一场虚拟旅行并了解到相关文化的相关知识，体验文化和地理的魅力。

当然，本网页还有许多的缺陷，比如说数据的精度问题，以及文化的地域范围只扩出了部分百度百科上的分布位置，但众所周知比如傩文化在全国分布都十分的广泛，并不局限于网页所标注的地域范围，网页所标注的地域范围是较为局限也是较为经典的地方。且当初设想的许多功能还未实现，体验感和各项功能以及UI设计都还在较为简陋的状态。

**功能实现：**

1. 首先进行数据准备工作。从百度百科到中国知网对于这四种文化的历史发展与相关联系进行了大量的文章搜集。而对于必要的地理信息数据也都从文章中提取之后进行绘制并导出geojson数据。

2. 对数据进行拆分，将点数据和面数据分别导成两层geojsonlayer，然后对其进行符号设计(symbol)和渲染器渲染(render)。

3. 进行交互功能的设计。
  地图上的交互功能：将查询功能和graph相结合，制作出查询的弹窗和图形样式变化效果。
  地图和地图外的交互：中设计了游览路线，运用dojo的query响应使对导航栏的数字按钮进行点击时，地图上的view可以进行响应，调动goto函数并通过then函数实现弹窗。
  地图之外的交互：导航栏上的文字和符号进行了超连接或联系了js函数，通过js函数、CSS样式和HTML部分的联动可以实现点击弹出侧边栏的交互效果。而侧边栏中的文字与网页上的部分用“herf”链接做了跳转关联，网页的每一部分都设计了链接侧边栏函数的按钮，可以通过点击进行侧边栏的唤出。导航栏添加了网易云插件，可以通过点击进行音乐的循环播放。通过object进行了MP3文件（ai合成接近角色“魈”的语音）的链接，打开网页的瞬间可以播放MP3语音（若所用浏览器不支持，该音频可能无法播放）。
 
**您可以这样进行网页浏览：**

打开网页即有“魈”的语音问好，随后弹窗会对您进行欢迎和对网页的导入，地图将从“高空”进行“下降”。然后将弹出一个视频，是“魈”的人物短片，您可以选择进行观看或取消。（注：如果您用的浏览器不支持，您也可能听不到魈的欢迎声音）

随后您将看到导航栏和地图视图，导航栏上列有一些按钮，点击“巫山巫文化”、“荆楚巫文化”或“傩文化”按钮将跳转到视频网站，可以欣赏相关视频。“游览路线”后的数字按钮依次点击（1234567）可以依照作者设计好的游览路线进行游览，如果有兴趣可以在点完数字7后点击漫游按钮，地图界面会在较大的比例尺下缓慢移动（移动的终点是傩文化之乡萍乡），可以结合背景音乐进行体验（如果您是原神玩家或者角色“魈”的爱好者，刷新网页后迅速点击“7”和“漫游”随后播放视频，可以看到“魈”在移动的广袤大地背景之上起舞）。

点击箭头（“->”）按钮，可以唤出侧边栏。点击“巫文化·更多”、“楚文化·更多”、“傩文化·更多”、“社火·更多”可以跳转到文字图片部分。每一部分的右侧可以看到带有箭头样式（“->”）的按钮，点击按钮可以唤出侧边栏，点击侧边栏右上角的叉可以将侧边栏关闭，点击按钮可以再次唤出侧边栏。

点完作者制定的游览路线之后，可以进行自由游览，可以在地图上自行对点状图标和面状图标进行点击，获取更多信息。在地图的左上角，有“查找到我的位置”的图标进行点击可以查看自己所在的位置。

**网址及仓库网址：**

https://Moon-Slytherin.github.io

https://github.com/Moon-Slytherin/Moon-Slytherin.github.io/
